2 Descripción de la tarea.
? Apartado 1: Crear cuenta en GitHub y crear un repositorio. (2 puntos)
Accede a la página web de GitHub y sigue los pasos para registrarte y crearte una cuenta.
Cuando se te pida que especifiques si eres alumno o profesor, pulsa en la opción que
aparece en la parte inferior de la pantalla "skip personaliza??on". Tras concluir el proceso
de registro, crea tu primer repositorio, incluyendo, de momento, un archivo pdf en el
que añadas, una breve explicación de cómo lo has hecho.
? Apartado 2: Resolver ciertos problemas en Python (2 puntos cada uno)
Dado que a lo largo del año vamos a tener que trabajar bastante con Python, es
necesario tener cierta base sobre los aspectos básicos del lenguaje. Para ello se propone
la realización de los siguientes ejercicios que deberán ser subidos al repositorio GitHub
del Apartado 1.
o Problema 1. Procesamiento de una lista de enteros.
Crea una función que reciba una lista de enteros por parámetro y devuelva otra
lista, de acuerdo a las siguientes acciones:
1. Eliminar los números nega??vos de la lista.
2. Eliminar los valores que están repe??dos, quedándonos con uno de ellos.
3. Ordenar los números resultantes de menor a mayor.
Por ejemplo, si le pasara [4, -1, 2, 4, 3, -5, 2], debería retornar [2,3,4].
o Problema 2. Frecuencia de palabras en un texto.
Escribe una función que reciba por parámetro una lista de palabras y la ruta a
un fichero de texto y devuelva un diccionario que muestre cuantas veces
aparecen las dis??ntas palabras de la lista en el fichero de texto. Haz un pequeño
programa que la ponga a prueba.
Requisitos:
1. Eliminar signos de puntuación y conver??r todo a minúsculas.
2. Usar un diccionario donde la clave sea la palabra y el valor su frecuencia.
3. Mostrar las palabras y sus frecuencias de forma ordenada por la palabra.
o Problema 3. Trabajo con conjuntos
Escribe una función que reciba dos listas de enteros y devuelva un diccionario
con la siguiente información (ES OBLIGATORIO USAR CONJUNTOS PARA
CALCULARLOS)
1. La intersección de ambos conjuntos (elementos comunes).
2. La unión de ambos conjuntos (todos los elementos sin duplicados).
3. La diferencia simétrica (elementos que están en uno u otro conjunto,
pero no en ambos).
